잘 봐라
이 남자는 소광이라 한다
그는 격노하여
삼십삼중 능소를 짓밟으려 했노라
헛된 망상일 뿐
현실은
서른까지 악착같이 살아내도
어느 날 갑자기 병마가 덮치는
불쌍한 인생일 뿐
주인공 버프는 없으니
[봉신]
이야기로 목숨을 부지할 수밖에
이런 주인공들이
왜 안정되게
이겨내지 못하는 걸까?
됐다
또 용두사미구나
내 책
[홍황봉신전전]
머리 들면 맞고
함부로 움직이면 다친다
다시 살 수만 있다면
[천도 해시계 환경]
네가 진심으로 참회하였느냐
너에게 윤회 환생을 허락하노라
다음 행선지는
홍황이노라
설마, 홍황이라고?
그럼 설마
책 속 그 위기가 도사리고 있는
홍황 세상이란 말인가?
대도는 쉰이요
하늘이 마흔아홉을 펼치니
가라
사라진 그 하나를 찾아라
이곳이 바로 홍황 세계
도처에 살겁이 깔린 곳이니
[만화책 속 세계]
잘 보거라
내가 책 속으로 들어왔어?
설마 교본 같은 건 아니겠지
도우 갑
숲속 늪에 빠져서
익사
으아아아
도우 을
약초 캐다 뱀에게 놀라 물려 죽음
[깜짝 쉬익]
도우 병
요단을 손에 넣었으나
동료에게 뒤통수 맞아
참살당함
[슉]
도우 정
영웅인 척 미인을 구하려다
함정에 걸려
억울하게 죽음
으아아아아
천겁에 죽고 구경하다가도 죽고
역시 홍황의
백만 가지 죽는 법답구나
천도 어르신
가르쳐주셔서 감사합니다
[딱]
인과에 얽매이지 않고
안정 제일주의
다행히 책을 전부 읽어둔 덕분에
[온자경]
생존 법문 을 깨달았지
이제 빙의도 두렵지 않아
죽음 속에서 살길을 찾으니
알기는 쉬워도 행하기는 어렵구나
이후 전개는
홍황의 새로운 장이 열리리니
이게 완전히 새로운 전개라니
[삼십삼 년 후]
[첫 홍황 입문]
[도선문 입문]
[전생]
어이, 소천
네
계획표 열어봐
이른바 온건이란
그저 숨기만 하는 것이 아니라
계획을 세운 뒤에 움직이는 것
[계획표 일 이 삼 사 오]
때가 되었다
사매를 받아들이고
새 장을 열리라
바로 이 변수로부터 시작하자
♪혼돈과 창궁, 천지의 이치♪
♪삼계와 홍황
그 중심의 도를 지키리♪
♪신비로운 솥에 힘을 벼리고♪
♪화로 속에서 검의 혼을 깨우네♪
♪도의 씨앗을 심어
수행의 길을 열어♪
♪태초의 혼돈을 깨고
새로운 천지를 창조하리라♪
[사형태온건]
[웨원그룹 언귀정전 소설
각색 작품]
[제1화]
[도선문]
♪홍몽이 열리고♪
♪용과 봉황의 겁난이 시작되네♪
[소경봉 도선문 팔백 봉우리 중 하나]
♪기나긴 세월도♪
♪눈 깜짝할 사이 지나가거늘♪
♪선대에 오르는 모습은
보이지 않고♪
♪구중천 밖 아름다운 노래가
울려 퍼지네♪
[제원, 소경봉 봉주]
영아야
[남영아]
이곳이 바로 동승신주로다
삼계에서 으뜸가는 수련 명당이니라
이 선산을 보거라
빼어난 기운과 신령스러움이 모였고
참으로 기세가 대단하지
대단하군요
영아야
조심하렴
이것도 하나의 시험이니라
나중에 네 사형에게
다리 좀 고치라 하마
영아야
사부님
다 네 사형 탓이구나
[소경봉]
오랫동안 손질을 안 했단다
영아야
오늘부로
너를 우리 선문에 들이면서
스승으로서 요구하노니
앞으로 수행을 게을리 말고
조금도 소홀히 해선 안 되느니라
하루빨리 득도하기를 바라노라
네
사부님, 그럼 사부님은
신선이 되셨나요?
거의 다 됐단다, 거의
사부가 예전에 수련할 때
아주 조금 실수가 있었거든
사부를 따라오너라
네
(제령전)
이따 입문 절차를 밟아주마
우리 문파는 너까지 합쳐도
겨우 사제 세 식구지만
갖춰야 할 절차는 갖춰야 하느니라
사부님
아까부터 사형 얘기를 하셨는데
사형은 어떤 분이신가요?
네가 선림봉 외문에서
반년쯤 잡일을 하며
그에 대해 어떤 소문을 들었느냐?
사형에 대해 들은 거라면
마치 도선문에 이런 사람이
없는 것 같지 않더냐?
바로 그거다
그 녀석 말이다
뭐든 꼭꼭 숨기기만 좋아한단다
홍황은 강자가 으뜸인 세상인데
다른 문파 좋은 인재가
혜성처럼 등장해서
이름을 널리 알리고
눈부신 광채를 뿜어내는 판에
그 녀석만
수련할수록 티가 안 나고
수련할수록 티가 안 나질 않지
수련...
사부님
사부님, 사부님
이게...
사부님
그러니까 신선이 못 되셨군요
나도 왜 좀 어지럽지?
[이장수, 소경봉 제자]
소경봉 내당은
평소에는 나와 사부 단둘뿐인 곳
[행운 필승]
외부인이 침입하면 발동하는
내가 설치해 둔 장치가 있다
내가 한번 살펴보마
육진 육식 육근 육욕
탐색!
혼백이 깨끗하고
탈사 흔적도 없으며
심마도 없고
고충도 심겨 있지 않군
뭐 하는 거예요?
그 방울은 어디서 났소?
어머니가 남겨주신 유품입니다
유품이라?
미안하오
아직 절차가 좀 남았소
[일. 기초 문제]
묻겠소만
댁의 십팔 대 족보 속에
큰 악행을 저지른 자가 있었소?
당신 누구예요?
보아하니 없나 보군
공공연히 어디서든 인족을 모독하는
발언을 한 적이 있소?
우리 사부님은요?
사부는 또 누구시고?
내 사부님은...
그 애를 놓아라!
사부님
당장 놓아라!
이쪽입니다
누가 제 집에
그렇게 장치를 많이 박아 놓느냐
도둑 막냐?
지금 대단하시군요
실력이 더 늘었어요
연선산도 막아낼 줄은 몰랐어요
나를 너무 얕보았구나
잘 들어
내가 먹어본 몽한약이
네가 먹은 대환단보다 많아
사부님, 그게 뭐 자랑이라고
소경봉 문인은
죽을지언정 욕보일 순 없습니다
문인?
네가 제구실도 못 하면서
스승이 제자 하나
더 두는 것도 안 된다는 거냐?
사부님, 왜 무릎 꿇으신 거예요?
나도 꿇고 싶지 않다만
머리가 너무 어지러워
사부님
사형
저는 어릴 적 부모님을 잃고
여기저기 떠돌았습니다
반년 전 선림봉에
외문 견습으로 받아들여졌는데
견습이라 해놓고
사실 그냥 잡역이었습니다
온갖 괴롭힘을 당하다가
도저히 참을 수가 없어서
산에서 도망쳐 내려왔는데 마침
지나가시던 사부님을 만나
여기로 오게 된 겁니다
사부님
아니
착한 제자야
선림봉이 원래
횡포가 습관처럼 굳은 곳이라
이렇게 좋은 옥석을
어떻게 저리도 모질게
함부로 대할 수가 있느냐
아니 좀 봐봐, 좀 봐
좀 봐봐
봐봐
이 아이가 이 꼴이 됐잖아
이런 일에
우리 소경봉이 나서지 않으면
누가 나서겠느냐
그렇다면
문제를 들으시오
문제를요?
당신의 경지는 화신 9계요
어느 날 화신 6계의
연기사 한 명이
연기경의 여제자를 희롱하고 있소
어떻게 해야 하겠소?
아니, 저기, 그...
갑. 달려가서 때려잡는다
을. 멀리서 법보로 던져 맞춘다
병. 아무것도 못 본 척한다
무엇을 고르겠소?
아니, 잠깐만요
셋, 둘
하나
달려가서 때려잡겠습니다
안녕히 가십시오
사형
이 못된 녀석
뭐 하는 짓이냐!
이곳은 그 애가
올 장소가 아닙니다
무슨 소리 하는 게냐?
앉으시지요
지난번 문파 대회에서
선림봉이 몇 등을 했습니까?
나를 시험하는 건가?
도선문 팔백 산봉 중
순위는 절대 변하지 않아
소수봉, 파천봉, 선림봉이지
그럼 소경봉은요?
[문파 대회 연속 팔백 등]
소경봉의 고제자로서
문파 대회에서
연속 팔백 등을 기록했거늘
무슨 면목으로 언급하느냐?
[문파 대회 연속 팔백 등]
이 치욕의 절반은
당연히 사부님의 공로이기도 하지요
게다가 말입니다
팔백 봉주 중
사부님 혼자만
천겁을 넘어 신선이 되지 못하셨죠
아니, 그게 지금
영아랑 무슨 상관이 있단 말이냐
실력 차이가 이만큼 나는데
남이 버린 제자까지
빼앗아 오려 한다니
이게 일만 만들고
화를 자초하는 꼴이 아니고 뭡니까
일만 만들고 화를 자초한다?
네놈은 죽음을 두려워하는 거다
죽어도 버릇 못 고칩니까?
생각을 좀 바꿔라
말만 번지르르하게 하지요?
왔다 갔다 종잡을 수도 없으니 원
이는 문파 망신입니다
아니...
사형
망신이라...
사형, 기회를 한 번만 더 주세요
전 꼭 해낼 수 있어요
문제를 들으시오
당신은 화신 9계
남제자는 화신 6계
여제자는 연기경, 희롱당함
어떻게 하겠소?
법보를 던져 맞추겠습니다
사형
내 다리야!
사형, 사형!
사부님
저기
사형이 들어가도 된대요?
아직 안 된다
걱정 마라, 영아야
내가 누구냐
내가 바로 소경봉 봉주다
여기는 내 말이 법이다
안 되겠다 싶으면
사부가 여길 사수할 테니
그놈도 결국 허락할 수밖에
없을 거다
사부님, 감사합니다
그렇지만
됐습니다
사형께서 원치 않으시니
억지로 남아 있지 않겠습니다
사부님, 몸 건강하세요
가겠습니다
영아야
내가, 내가 소경봉 봉주라
내 말이 곧 법이라니까
너...
너는 마음이란 게 없느냐
내가 예전에 널 주워왔을 때
네 꼴이
그 애보다 나을 거 없었다
예, 예, 그렇죠
사부님은 그때 저를 주우시느라
몸이 완전히 지쳐 버리셔서
수련에 집중도 못 하셨죠
지금 빈정대는 게냐
그때 내 도의 근본이 무너져서
원래도 진보가 더뎠느니라
네가 만든 선단이
밑받침이 되지 않았더라면
지금 경지조차 감당 못 했을 게야
세상에 나 같은 못난 사부는
몇 없을 게다
하지만 너나 영아 같은 아이를
사부가 보고서
모른 척할 순 없단 말이다
수선이라는 것이
신선이 되자고 하는 게 아니라
사람이 되자고 하는 거란다
이거 우리 선림봉 외문 제자
이거 놔!
남영아잖아
선림봉이 사람 빼앗으러 왔다
상관 안 할 거냐?
네가 안 하면 내가 한다
멈춰
이거 놔라, 이 망할 놈아
조급해 마십시오, 사부님
그저 제 수를 지켜봐 주십시오
- 무슨 외문 제자야
- 이거 놔!
겨우 입문 반년에
사부도 없는 잡역 주제에
아랫것이 하극상으로
사형의 머리를 깨부수다니
죽어라
뭐냐?
도망가려고?
[원항, 선림봉 제자]
소경봉 문하로 들어가려는 거냐?
소경봉도 널 안 받아줄걸
[원랑, 선림봉 제자]
이
쓰레기야!
원만아
[원만, 선림봉 제자]
얘가 널 구하려고
내 머리를 깼는데
너도 영웅인 척
미인 한번 구해볼래?
못 하겠습니다
사형, 제가 망을 보겠습니다
네가 나 한 대 때리면
내가 열 대 때리겠다
아주 합리적이지 않냐?
이거 놔라
가서 그 애를 구해야 해
아직 때가 아닙니다
급해 말고 더 기다리세요
뭘 기다린다는 게냐
구할 확률이
9할 8푼이 될 때까지요
지금 몇 할이냐?
지금은
9할 7푼입니다
9할 7푼인데
뭘 더 기다리자는 게냐
9할 8푼이 안 되면
죽으러 가는 것과 무엇이 다릅니까
가라
뭐 하는 거야?
이거 놔, 나도 보게 해줘
왜 나를 때리는 거야?
나 안 때렸어
누구야?
너 나 때렸지?
너지?
아니, 아니야
왜 또 나를 때려?
왜 나를 밀쳐?
분명 네가 나 때렸잖아
왜 나를 때려?
왜 때려, 왜 때리냐고
그만
그만!
우리 오늘 남영아를
혼내주러 온 거잖아
왜 우리끼리 치고받고 싸우는 거야
- 네가 먼저 손댔잖아
- 이거 놔
- 아니...
- 그래, 그래
남영아
너 오늘 못 도망가
누가 도망 못 간다고 하냐?
사부님
조급해 말거라
너는 지금
아직 소경봉 사문에
들지 않았느니라
이 몸은 제원
소경봉의 봉주로다
선림봉의 괴사와는
한 스승 아래에서 나왔으며
내가 먼저 사문에 들었느니라
서열로 따지자면
너희는 나를 사숙, 사백
혹은 사대야라 불러야 한다
무슨 사백 타령이야
그냥 도의 근본이나 부서진
천겁도 못 치른 쓸모없는 늙은이지
안 그래?
맞아
맞는 말이지
너희들
이 계집아이를
이토록 못살게 굴다니
이 몸이 좌시하지 않겠다
그럼 어쩌려는 건데?
우리 선림봉 문호 단속 중인데
너희 소경봉이 무슨 상관이야
그러게 말이야
이 몸은
선림봉의 규정에 대해
평소 들어 알고 있다
기억이 맞다면
너희는 야간 통행 금지가
있지 않느냐?
나를 겁주려 하다니
- 무서워
- 큰일이다, 사형
싸우는 데만 정신 팔려서
시간 보는 걸 깜빡했네
선림봉 제자는
해거름까지 돌아가지 않으면
몇 대나 맞더라
사형, 우리 빨리 돌아가자
더 늦으면 안 돼
가자, 가자
남영아
오늘 내가 널 혼내주지 않으면
아니, 또 시작이네
나는 안 간다
잠깐
안 들리냐?
다시 한번 잘 들어봐
장문인의 순산 선학이다
장문인께서는 소수봉에 계시고
순산 선학은
팔백 산봉을 돌아다니는데
오늘 소경봉까지 왔구나
어서 절을 올려라
때마침 잘 됐군
이 순산 선학은
나와도 구면이 있는 사이라
하는 말이
만약 너희가
또 못된 짓을 계속하면
눈알을 쪼아 버리겠다더군
쪼아 버려
사형
봐봐, 입 좀 다물지
대사형 오셨다
사형
[원청, 선림봉 수석 제자]
대사형
날이 금방이라도 저물 텐데
왜 아직 선림봉으로 안 돌아갔느냐
다 저들 때문입니다
저들이...
알았다
너희도 사정이 있어 그런 거니
봐줄 만하다
돌아가서 사부께서 벌을 내리시면
내가 대신 선처를 구해주마
사형, 감사합니다
선림봉 제자 원청
제원 사백님께 인사 올립니다
원청 사질
괜찮네, 괜찮아
사백님
남영아는
우리 봉의 수벌 제자입니다
우리 문파의 율령에 따라
다른 문하로 갈 수 없습니다
사백님께서 남영아를
돌려주시길 청합니다
원청 사질
수선이란 사람됨을 닦는 것
사람은 인정을
중히 여겨야 하느니라
남영아는 정식으로
사부를 모신 적이 없으니
그 애가 어디로 가든
무슨 상관이겠느냐
사백님
제자가
무례를 무릅쓰고 아뢰옵니다만
방금 전 사백님께서 장문인의
순산 선학을 위조하신 것은
이미 참월의 행위이십니다
만약 제자가
이 일을 장문인께 아뢴다면
아마도
사백님께 이롭지 않을 터입니다
사질, 장문인으로
나를 협박하는 게냐
장문인 오면 뭐 어쩔 건데
괴사는 내 사제다
그가 나...
오셨네
시름을 쓸어내는 것은 술이니
망정상인 후하에는
아홉 명의 제자가 있는데
모두 술 '주' 자를 붙였다
이분은 나이는 어리지만
항렬은 높은
소수봉의 아홉 번째이자
마지막 제자
검 중의 으뜸, 술 중의 귀재
[주구 소수봉 아홉 번째 마지막 제자]
주구 사숙이시다
주구 사숙은 술을 좋아하신다
소경봉의 진주 양조주가
유난히 향기로우니
반드시 오실 게야
술이다
출동
목표는 소경봉
이제 구할 확률 9할 8푼이다
바로 이 냄새야
어서 말해봐
대체 무슨 일이냐?
사숙님
이 사람들입니다
이 사람들이...
그런데 쫓아와서
저를 괴롭혔습니다
사숙님, 저...
주구 사매
내가 증언할 수 있소
이것 봐, 보소
이게 증거요
세상에
이 애를 이 꼴로 만들었잖소
한데 얘가 우리 사형 머리를...
증인과 증거 모두 갖춰졌군
원청
더 할 말 있느냐
사숙님
제자가 우둔하여
한쪽 말만 듣고
영아 사매를 다치게 했습니다
제자가 잘못했습니다
영아 사매
전부 대사형이 잘못해서
네가 억울함을 겪게 했구나
이제 옳고 그름이 가려졌으니
만약 네가 나를 따라
선림봉으로 돌아가겠다면
내 반드시 사부님 앞에서
네 누명을 벗겨주마
저더러 가라고 한 거 아니었나요?
그럼 저는 지금 가렵니다
그 말을 기다렸다
우리 영아는 정식으로
사부를 모신 적이 없으니
어디로 가든 그건 그 애의 자유지
원청
어떻게 생각하느냐?
소경봉을 도와주러 오셨구나
그럼
사숙님 말씀대로 따르겠습니다
예
너희들
동문을 괴롭히고
문 밖에서 사적으로 싸우다니
게다가 밤에도 안 돌아가고
선림봉의 체면을 다 말아먹었구나
당장 돌아가 벌을 받아라
예, 사형
멈춰
끝이야?
제자의 처리가 부당한 점이 있다면
사숙님께서 분명히 일러 주십시오
네가 이 술을 깨부쉈는데
사죄하지 않을 셈이냐?
그...
제자가 기꺼이 벌을 받겠습니다
열 단지
지금 당장 갚아라
열...
이건...
온 보람이 있네
고맙다
돌아가자
사부님
제가 정말 안전해진 거죠?
세상에
그런데 오늘 그 주구 사숙님은
어떻게 갑자기 그렇게
딱 맞춰 지나가신 거예요?
게다가 딱 저를 구해주셨잖아요
참, 그리고 그 선학도요
이거 다 이 사부가 준비한 거다
사부님, 진짜...
영아야, 너 참 순진하구나
그 녀석이 한 거다
사형이요?
네가 뭘 잘못했는지 아느냐?
네?
네가 화신 6계 연기사가
여제자를 희롱하는 걸 발견했는데
달려가서 그를 죽이려 했지
혹시 그가 수위를 숨겼다면?
그런 추잡한 짓을 하는
짐승 같은 놈이
그렇게 정직하겠느냐?
그럼 법보를 던져
맞추는 것도 잘못인가요?
그럼 상대에게 법보가 없다는 걸
또 어떻게 아느냐?
만약 상대가 대선이라서
법력이 너보다 높다면
네가 그를 자극하면
너는 어떻게 빠져나갈 거냐?
하물며
너 자신도 여제자가 아니냐
만약 그 짐승이 돌아서서
너를 희롱한다면
너는 또 어쩔 셈이냐?
홍황 세상은
모든 일을 예측할 수 없느니라
네가 사람을 구한다고 생각했지만
사실은 스스로를 해치는 것이다
네가 선을 행한다고 생각했지만
사실은 스스로
멸망을 자초하는 것이다
사랑은 미움을 낳고
도움도 해가 될 수 있느니라
물결은 결국 비극이 되는 법
그, 그럼 제가 틀렸군요
살아남고 싶다면
오직 한 가지 법문뿐이다
모든 시비와 인과를 멀리하고
오로지 자신을 보호하는 데
전념하는 것
만약 세상 모든 이가
자신을 보호하고
서로를 해치지 않는다면
이 세상은
저절로 아름다워지지 않겠느냐
그러니까
답을 알겠느냐?
알겠어요
크게 말해보아라
어떻게 해야 하느냐
저는
못 본 척하고
사형을 찾으러 갑니다
사매
환영한다
[온]
우리 소경봉 밥이 이렇게 좋아요?
자
사부님
먼저 차 한 잔 올려야
하는 거 아니에요?
늙은 나무에 싹이 나고
새 식구를
또 늘렸으니 축하하옵니다
네놈 입에서
좋은 말이 나올 리 없지
좋다
사형
차 드세요
네놈 진작 예측한 거 아니냐
선림봉이 사람 빼앗으러 올 거라고
사매를 여기 남게 하려면
언젠가는 이 관문을
넘어야 할 터 아닙니까?
사형, 진작부터
저를 남기실 마음이였군요
그런데 왜 그렇게 많은
계략을 꾸미셨어요?
네 이 사형이란 작자가
아무것도 안 배우지만
음험하게 계산하는 것만큼은
도선문에서 그를 따라잡을 자가
아무도 없느니라
내 말 잘 들어
한 글자로 요약하면
온이니라
[온]
사형
정말 너무 온건하십니다
장수야
그 뚜껑을 열어보거라
특별히 너 주려고 만든 거란다
설마 저를
골탕 먹이시려는 건 아니죠?
본인도 까먹었구나
오늘은 삼월 초이렛날
네 생일이란다
내가 널 주워 온 날이지
사형
생신 축하합니다
기나긴 세월도
눈 깜짝할 사이 지나가거늘
싸워서 무엇하리
[삼십삼 년 전]
천지는 광막하고
평화롭게 살자꾸나
나를 따라 돌아가면
매일 배불리 먹을 수 있단다
내 말을 못 알아듣는 게냐
도를 닦는 자는
마음에 선념을 품어야 하느니라
죽어가는 이를 보고
모르는 척할 수 없지
이 녀석이 은근히 무겁구나
얘를 구하기는커녕
체질이 나보다 더 나은 것 같은데
뒤의 양도 따라오거라
사부님
이 삼십 년 세월
수고 많으셨습니다
정말 구역질 나는군
하늘이시여
이 못난 제자를 거둬가소서
이미 거둔 셈 아닙니까
그것도 그렇군
영아도 남았으니
오늘은 장수 생일이기도 하고
술이나 좀 마시자
어디 있더라?
백 년 묵은 진주...
양조주!
거기 서라!
이건 내가 오래도록
간직해온 백 년 진주 양조주다
너 주구한테 줬구나?
사부님
내가 얼마나 오래 두었는지 아느냐
- 술은 좋지만 마시지 마시오
- 내가 너를 파문하겠다
이 녀석아, 너 때문에
바람 잘 날이 없구나
정말이지
어머니, 큰 오라버니
저 새집에 도착했어요
[선림봉]
[명덕전]
사형이 맞아 죽진 않겠지
사형
어때?
사부님께서 안에서 화를 내고 계셔
얼마나 됐어?
원청
이 여든 대 금 채찍은
네 독단 때문에
선림봉의 체면을 실추시켜서
벌하는 것이다
네가 대사형으로서
사제들에게
모범을 보여야 하지 않겠느냐
제자가 잘못했습니다
[괴사
도선문 장로 선림봉 봉주]
본좌가 비록 금선에 오르는 데
한 걸음 모자라 있으나
제원 따위가
감히 뭐라고 비하겠느냐
내가 손을 쓸 겨를만 나면
놈을 흔적도 없이
소멸시킬 수 있다
사부님
하지만 이번 소란에
수확이 전혀 없었던 것은 아닙니다
어디 한번 말해보거라
처음부터 끝까지
장문인께서는
한 번도 나타나지 않으셨습니다
모두 좌하의 주구 사숙이
대신 나섰을 뿐입니다
이로 짐작하건대
장문인 어르신께서는
아직 폐관 중이십니다
망정은 시간을 엄수하는 자라
출관을 미룬 적이 없지
아마도
무슨 난제에 부딪힌 게 아닐까
제자 생각에는
비상한 때야말로
비상한 기회가 깃든 법입니다
온 선림봉에서
사부의 신임을 받는 자는
오직 너뿐이구나
삼 년 후의 역련 대회가
바로 네가 선림봉을 대표해
대활약할 무대이니라
유능한 제자라야
선림봉에 남아 있을
자격이 있느니라
저 무능한 제자들은
선림봉에 남겨둔들
그저 살아있는 시체일 뿐이니라
네가 대사형이니
알아서 처리하거라
원만이 만악의 근원이니
대사형이 본보기로 삼으려는 거야
얘는 이제 끝이야
산 아래로 내보내자
어서 데려가
[온]
어이, 소천
네
인터페이스를 열어라
[전생]
[도선문 입문]
[첫 홍황 입문]
[환생 나루]
[이장수 전생과 금생.MOV]
[삼십삼 년 전]
나에게 마지막 가르침이
하나 남았노라
가르침이요?
너는 대겁이 다가오는 전야에
가게 되리니
수선사 이장수로 화신하여
온갖 인과를 겪게 되리라
대겁이요?
만화엔 여기까지 안 나왔는데요
홍황 세상에
장차 천하 대겁이 닥치리니
천지가 무너지고 시쳇더미에
피바다가 이룰지어다
인간 세상은
머지않아
지옥으로 변하리라
이 천하 대겁을
이장수여
좋아하느냐?
이 해시계가 한 바퀴 돌면
천하 대겁이 열리리라
세상의 모든 인과는
결국 천하 대겁으로 향하느니라
명심하고 또 명심하라
그럼 이 물건이
만약 고장 나면요?
농담입니다, 농담이에요
때가 되었도다
네가 곧 이장수가 되리라
예, 예
예
그런데
제가 어떻게 해야
살아남을 수 있을까요?
네가 하는 선택마다
하나의 인과를 낳을 것이며
매 인과는 또
너를 하나의 생사를 가르는
결말로 이끌 것이니라
죄송합니다만 잠시 끊겠습니다
저는 전생에 중병에 시달렸으니
이번 생에는
어떻게 해야
평안히 살 수 있습니까?
살아남으려면 말입니다
천도는 마흔아홉을 펼치고
그중 하나가 사라졌으니
네가 마땅히 창생을
관장할 곳을 찾아야 하느니라
그, 그게 또 뭔가요?
천정이다
천정?
이 삼십삼 년 동안
나는 한순간도
방심하지 않고 수련에 매진했다
단약을 만들고
법기를 제련했다
그리고 현대 지식에 힘입어
이 시대의 상상을 뛰어넘는
수많은 기물들을 만들어냈다
이로써 겨우 조금은
일들을 대처할 자신감이 생겼지
천도시여
그날 이후로
나는 이미 삼십삼 년째
이장수로 살아왔노라
[천도]
나는 그 오랜 세월 동안
[인과에 얽매이지 않는다]
그 어떤 인과에도 얽매이지 않았고
몸을 사리며 나서지 않고
묵묵히 힘을 키우며
충분한 패를 쌓아 두었다
그 천하 대겁이 닥치기 전에
천정으로 오를 수 있도록 말이다
[천도 몸을 사리고 나서지 않으며
인과에 얽매이지 않는다]
[천도 한 여인, 도래 직전]
당신은 모든 인과가
대겁으로 이어진다 했지
대겁이 지나면
[시체 산]
[홍황 세계]
모든 것은 천정이 관장하고
소천
네
계획표 열어라
[계획표, 일
사매를 받아들여 새 장을 열다]
영아 사매
나의 뇌세포를
낭비하지 않길 바란다
[일. 남영아 입문]
[이. 마천등을 찾아
천정에 오르다]
그 계기는
바로 삼 년 후의
역련 대회에 있도다
♪보아라 인간 세상의 희로애락을♪
♪만남과 이별
얽히고설킨 운명들♪
♪한 글자 사랑은
몇 번을 뒤척이고♪
♪추억은 온통 슬픔으로 물들었네♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪
♪탁주 몇 잔 기울이고♪
♪천하를 누비며
그대와 함께했건만♪
♪의로운 마음만은 굳건히 남았네♪
♪어찌 이 이야기는
이리도 짧은가♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪